#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

Add your content here.


= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages
=======================================================================

= 2.1.4.2 Modulo 2 =
=== 2.1.4.2.1 Atores ===
A seguir a tabela X mostra os atores envolvidos no sistema.
Tabela de Atores
Usuário	Usuários interessados em utilizar o sistema.
Gestor	Funcionários (Administradores, bibliotecários, serventes, diretoria) do Instituto Federal de Ciência e Tecnologia de São Paulo – Campus São João da Boa Vista.


= 2.1.4.2.2 Casos de Uso =
A seguir serão expostos os casos de uso envolvidos no Módulo 1 do sistema.
=== 2.1.4.2.2.1 Visualizar mensagens e Classificados ===
Nome do Caso de Uso: Visualizar Mensagens
Breve Descrição: 	Este Caso de Uso deve ocorrer quando o usuário for visualizar mensagens ou classificados.

Ator Principal:	Usuário.
Pré-Condição:	Usuário deve fazer o login no sistema.
Fluxo Principal

Ações dos Atores:	Ações do Sistema:

1. O usuário deve fazer o login no sistema e visualizar a página inicial do sistema.
	
2. O sistema deve apresentar ao usuário a mensagem de aniversariantes do dia e as duas abas de “Mensagens” e “Classificados” 

3. O usuário deve clicar na opção desejada: “Mensagens” ou “Classificados”.	

4. O sistema deve mostrar a tela de “Mensagens” ou “Classificados”.

5. Fim do Caso de Uso.	 
	
Protótipo de Interface Homem-Máquina: